# 🚩개인 회고
- 이번 프로젝트에서 나의 목표는 무엇이었는가?  
   - 사람의 시각에서의 인지처럼 필요없는 부분을 제거하여 학습을 진행할 경우 성능에 향상이 이루어지는지 검증하기
   - 예측 클래스의 세부 클래스가 나이, 성별, 마스크 착용여부로 구성되어 있는데 서로 연관성이 크지 않기 때문에 나눠서 예측하는 것이 더 좋은지 검증하기
- 나는 내 학습목표를 달성하기 위해 무엇을 어떻게 했는가?  
   - 컴퓨터 비전 영역의 고전적인 알고리즘(Grabcut 등)을 활용하여 배경 데이터 제거하기
   - Unet 기반의 딥러닝 모델을 활용하여 배경 데이터 제거하기
   - Age, Gender, Mask의 각 모델을 선언하고 동시에 학습을 진행하는 코드 작성 
- 나는 어떤 방식으로 모델을 개선했는가?  
   - 전처리된 데이터로 모델을 학습한 결과 일부 모델에서는 성능 향상을 기록(F1: 0.0X 정도의 향상)
   - 전처리된 데이터와 원본 데이터를 합쳐서 학습한 결과 일부 모델에서는 성능 향상을 기록(F1: 0.0X 정도의 향상)
   - Age, Gender, Mask을 각각 학습하는 Vanila 코드에서 각 모델의 LR scheduler 변경 및 이미지 전처리 변경을 통한 성능 향상
   - DataLoader에 Sampler를 추가하여 불균형 데이터로 인한 학습에서의 문제점 개선(Trainng 과정시 학습 Score가 높게 시작)
- 내가 한 행동의 결과로 어떤 지점을 달성하고, 어떠한 깨달음을 얻었는가?  
   - 최종적으로 각 세부 클래스를 예측하는 각각의 모델을 설정하여 학습하는 코드를 사용한 결과 팀내에서 Best F1을 달성할 수 있었습니다.
   - 사람의 시각 인식에 대한 직관을 바탕으로 이미지에서 중요한 정보를 담고 있는 영역을 제외한 영역을 제거하여 학습에 활용했을 때 어느 정도의 성능 향상이 나왔습니다.
   - 데이터 불균형을 조정할 경우 학습 과정에서 초기 Epoch에서의 성능 향상이 크게 이루어진 다는 점을 알 수 있었습니다.
   - 사람의 시각 인식을 바탕으로 한 데이터 전처리가 모델에서의 성능 향상에 큰 개선을 주지 않는 다는 점을 확인할 수 있었습니다.
- 전과 비교해서, 내가 새롭게 시도한 변화는 무엇이고, 어떤 효과가 있었는가?  
  - 기존 딥러닝 & 머신러닝 대회 및 프로젝트 과정에서는 ipynb 형식으로 진행하였습니다. 하지만 이번 대회 과정에서 baseline이 파이썬 파일로 제공되었기 때문에 이를 분석하고 이해하는 과정에서 배포를 위한 코드 작성에 대해서 이해하기 계기가 되었습니다.
  - 팀 내에서 py 형식으로 base 코드를 작성한 결과 자신이 필요한 부분에서만 Class 선언 및 수정을 통해 코드를 빠르게 변경하고 테스트를 진행할 수 있었습니다. 
- 마주한 한계는 무엇이며, 아쉬웠던 점은 무엇인가?  
  - 대회 초기 정말 많은 아이디어를 바탕으로 팀원 별 각각의 아이디어를 구현하고 테스트해보는 방식으로 진행하였습니다. 그 결과 이번 대회기간에 정말 많은 것들을 시도해보고 결과를 확인해 볼 수 있었습니다. 하지만 대회에서는 성능을 높게 달성하는 것도 하나의 목표인데 이를 위한 특정 영역에 대한 집중을 하지 못한 것 같아서 아쉬웠습니다.
  - 이미지 데이터가 많지 않아서 여러 가지 아이디어를 구현해도 성능 향상이 잘 이루어지지 않았던 점이 아쉽습니다.
- 한계/교훈을 바탕으로 다음 프로젝트에서 스스로 새롭게 시도해볼 것은 무엇일까?
  - 다음 대회에서는 학습코드에 대한 부분도 별도의 모듈화하여 더 쉽게 수정 및 테스트가 가능하도록 시도할 예정입니다.
  - 이번 팀 활동에서는 모델 선택에 집중한 경향이 있었는데 다음 대회에서도 학습 데이터 수가 적은 경우 모델 선택 보다는 데이터셋에 더 집중해서 프로젝트를 진행할 예정입니다.  

## 📅 일자별 진행사항(요약)
### - 10.26
1. train.csv에 대한 EDA 진행 및 관련 시각화 내용 공유
2. baseline v1 코드 분석 및 모델 별 성능 테스트
### - 10.27
1. Opencv에서 제공하는 Grabcut 모듈을 통한 아미지 데이터 전처리 진행
2. baseline v2 코드 분석 및 모델 별 성능 테스트
### - 10.28
1. 세부 클래스(Gender, Age, Mask)를 각각 다른 모델 및 지표로 학습할 수 있는 baseline 코드 작성
2. 작성된 코드를 기반으로 같은 조건에서의 각 세부 클래스별 예측 성능 확인
### - 10.29~30
1. 세부 클래스(Gender, Age, Mask)를 각각 다른 모델 및 지표로 추론할 수 있는 baseline 코드 작성
### - 10.31
1. Unet을 기반으로 학습한 배경 제거 라이브러리를 활용하여 전 데이터 셋에서의 이미지 데이터 제거 진행(rembg 라이브러리 활용)
2. K-fold 및 OOF 기반 모델 학습 및 평가 진행
### - 11.01
3. OOF 기반 모델 학습 및 평가 진행
### - 11.03
1. 기존에 작성한 Gender,Age, Mask를 각각 예측하는 모델 코드를 활용하여 하이퍼파라미터 조절을 통한 성능 체크
2. 전처리된 이미지를 통한 학습 시 성능 변화 체크
